<<<<<<< HEAD
Проект доступен по ссылке: http://62.84.118.61/

=======
>>>>>>> 0e0ae20d3315b238fcce1074d309b4c2a96f82d9
# Описание проекта Foodgram

Foodgram - «Продуктовый помощник» - сервис, где можно публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

### Технологии

Python 3.7 | Django 3.2.16 | Django REST Framework 3.12.4 | Docker 4.21.0 | PostgreSQL

### Как запустить проект

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/MiladyEmily/foodgram-project-react/
```

```
cd backend
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    venv/scripts/activate
    ```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:
```
cd foodgram
```

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
### Функционал
Незарегистрированные пользователи могут:
- Создать аккаунт
- Просматривать рецепты на главной
- Просматривать отдельные страницы рецептов
- Просматривать страницы пользователей
- Фильтровать рецепты по тегам

Авторизованные пользователи могут то же, что и незарегистрированные, плюс:
- Входить в систему под своим логином и паролем
- Выходить из системы (разлогиниваться)
- Менять свой пароль
- Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
- Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
- Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл с количеством необходимых ингредиентов для рецептов из списка покупок.
- Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.

### Как использовать
Для того, чтобы зарегистрироваться и получить расширенные возможности 
Вот как можно зарегистрироваться и написать отзыв.
1. Отправляем POST запрос на эндпоинт api/users/. Пример тела запроса:
```json
{
    "email": "pupkin@yandex.ru",
    "username": "Pupish",
    "first_name": "Ivan",
    "last_name": "Pupkin",
    "password": "123456789"
}
```
2. Запрашиваем токен авторизации на эндпоинте api/auth/token/login/ (POST-запрос). Пример тела запроса:
```json
{
    "username": "Pupish",
    "password": "123456789"
}
```
В ответ придет токен. Пример: e65ab010d15072596300d465ee1cafa782e63148
3. Добавляем в Headers запроса по ключу "Authorization" токен, добавив в начале "Token ". Пример:
```
"Authorization": "Token e65ab010d15072596300d465ee1cafa782e63148"
```
4. Теперь доступны все функции авторизованного пользователя!

### Автор:

- https://github.com/MiladyEmily
